Left 4 Dead es un videojuego de terror de disparos en primera persona desarrollado
por Valve South y publicado por Valve. El juego utiliza el motor gráfico de Valve,
Source, y está disponible para Microsoft Windows, Xbox 360 y macOS. Fue lanzado
originalmente para Microsoft Windows y Xbox 360 en noviembre de 2008 y para Mac OS
X en octubre de 2010, y es el primer título de la serie Left 4 Dead. Ambientado
tras un brote de zombis en la costa este de Estados Unidos, el juego enfrenta a sus
cuatro protagonistas, apodados los "Supervivientes", contra hordas de infectados.
Left 4 Dead utiliza el motor Source patentado de Valve, con cuatro modos de juego:
un modo para un jugador en el que los personajes aliados son controlados por IA, un 
modo de campaña cooperativa para cuatro jugadores, un modo versus en línea para 
ocho jugadores y un modo de supervivencia para cuatro jugadores. En todos los 
modos, una inteligencia artificial llamada "Director" controla el ritmo de los 
niveles y la ubicación de los elementos en un intento de crear una experiencia 
dinámica y aumentar el valor de rejugabilidad.